# Algorithm
> *우리 주변에서는 항상 선택과 경우의 수가 있다.
예로 서울에서 제주도로 가는 과정에서 비싸지만 시간을 아낄 수 있는 비행기편과 시간이 많이 들지만 저렴한 배편 중에서 이동 수단을 선택할 수 있다. 또한 비행기를 선택할 때에도 가격대, 혹은 출발 시간대에 따라 많은 선택지가 있고, 만약 최악의 선택을 한다면, 시간적으로 만족하지 못하고 가격도 비싼 교통편을 선택하는 일이 발생할 수 있다.
우리는 상황에 따라 매번 다른 문제를 마주치고, 이 문제를 해결하며 살아 간다. 
모든 경우의 수를 경험하고 최선의 수를 선택한다면, 가장 좋은 선택이 될 수 있겠지만 시간을 되돌리는 일은 현실적으로 일어날 수 없기 때문에, 알고리즘을 이용해 문제를 해결해야 한다.*
> 
- **Achievement Goals**
    - [ ]  알고리즘이 무엇인지 설명할 수 있다.
    - [ ]  알고리즘 문제를 이해하고 전략을 세울 수 있다.
    - [ ]  알고리즘 풀이에 필요한 수도 코드를 작성할 수 있다.
    - [ ]  수도 코드에서 세운 전략을 코드로 구현할 수 있다.
    - [ ]  내가 구현한 알고리즘을 자바스크립트 언어로 설명할 수 있다.

## **Prerequisite**

- 기본적인 자료 구조(stack, queue, tree, graph 등)에 대한 이해
- 모듈 단위로 나누어 생각하는 법

---

# Algorithm?

> *알고리즘은 문제를 해결하는 최선의 선택이다*
> 

컴퓨터를 사용해서 문제를 해결하는 장점은, 무수히 많은 경우의 수를 빠르게 탐색할 수 있다는 점이다.

우리는 이러한 컴퓨터가 사고하는 방식이 어떻게 이루어지는 지를 파악해서 더욱 빠르고 효율적인 알고리즘을 구현해내는 힘을 기를 수 있게 된다

- 컴퓨터는 어떻게 최선의 수를 찾는가?
- 컴퓨터는 어떻게 문제를 해결하는가?

## 1. 문제를 이해해야 한다

대부분의 문제(특히 코딩테스트)는 문제의 설명과 입출력 예시, 제한사항, 주의사항으로 문제를 제시한다. 주어진 조건을 토대로 문제가 무엇인지를 인지하는것이 우선이다

## 2. 문제를 해결하기위한 전략을 세워야한다

- 연습장 또는 노트에 그림이나 구조를 그려가면서 흐름을 파악할 수 있다
- 수도코드를 작성하기 전, 인간의 사고로 문제를 해결할 수 있어야 한다.
- 코드를 작성하기 전 수도코드(논리적으로 설명할 수 있는 언어)를 작성한다.
- 타인에게 코드에 대해 논의하면서 논리적으로 부족한 부분에 대해서 공유할 수 있다.

## 3. 문제를 코드로 옮긴다

## Notes

사실 우리가 앞으로 개발 업무를 하면서 맞이하게 되는 task는 대부분 알고리즘 문제만큼 어렵지 않다. 그러나 새로운 문제에 봉착하거나 새로운 환경을 개발해야 하는 경우, 전략과 알고리즘을 구상하여 실제 코드로 구현하는것은 매우 중요하다.

그렇기에 많은 기업에서 주니어 개발자를 채용할 때에, 알고리즘 풀이를 통해 역량을 가늠하는 이유이다.

알고리즘 테스트를 반복하면서 자신만의 로직을 키우고, 개발자다운 사고방식을 가지도록 연습하는 것이 중요하다.

## Algorithm test 주요 항목

- [Backtracking]()
- [Divide and Conquer]()
- [Graph Algorithm]()
- [Greedy]()
- [DP]()
- [Searching]()
- [Sorting(merge, quick, heap)]()
- [Randomized Algorithms]()
- [GCD]()
- [순열/조합]()
- [DFS,BFS]()
- [분할정복(case study 추천)]()
